---
title: 前言
description: 写这个入门教程的初衷
type: docs
---

*这一页与教程的实际内容没有什么关联，若不想看可以跳过。*

## 为什么要写这个教程

写这个教程大多还是因为网络上或是书上现有的教程我自己看着很难受吧......

现在的教程大多都是写完了就不更新了，甚至本来写的内容就是从更旧的教程搬来的。这导致了很多地方是 **非常旧** 但 **现在还能以极其阴间的方式用** 的技术/资源，或是 **非常旧** 且 **现在已经没法用了** 的技术/资源，这种内容我个人是非常反感的。

举个例子，当你在 Java 8+ 上面用了一个旧教程中的 Signal 类，然而却发现死活编译不过，而教程中是完全能编译过的，当你费心费力找遍全网之后，才发现这个类在 JDK 8 已经被禁用了（原因是 Oracle 的智障行为，想了解请自行查找相关资料），这时的你应该就有我的感受了。

> Java 的 Signal 类就是典型的“现在还能以极其阴间的方式用”的东西，它被 JDK 从源码级别禁用了，但还可以利用反射机制调用，现在很多框架/依赖库什么的都还是靠这种方式活着的。

所以这个教程就诞生了，我的目标是让它随着技术发展一直更新下去，做一个不过时的教程。

## 技术栈的更新

现在的技术栈更新速度非常快。举个例子，从 2000 年开始，短短 20 多年的时间，动态 Web 技术就从 Java Applet 本地执行发展到了 ActiveX / Flash 之类的浏览器代理执行，再到现在以 JavaScript 为主的一系列生态。技术栈的发展如此之快，而很多入门教程都没有跟着发展，导致现在很多萌新入门要走许多弯路（包括我 Java 入门时也是遇到各种问题）。

于是我就想让 Coffee Tutorial 成为一个始终呈现较新技术栈的入门教程。

但是，基于其他教程改写的方式难以跟进这种发展，于是只有从头重写。当然重写也有其他的好处，一个比较大的原因是不需要去从头整理和顺承另一个教程的思路，这在一定程度上是节省时间的。

## 关于 Kotlin 语言

Kotlin 是一个基于 JVM 的新时代语言，有着对 Java 几乎完美的兼容，各种技术和资源也都很新，但这里不建议用它入门。

原因是 Kotlin 是个生产力语言，在设计上考虑了项目开发中的很多实际问题（如代码复用率、开发复杂度、架构可更改程度等等），其特性远比大多数人想象中的复杂。如果用 Java 做对比，Kotlin 的语言特性大概比 5 个 Java 还要多，行内俗称“高糖”，如果入门直接用 Kotlin 的话可能会“得糖尿病”。

因此这个教程才用了相对比较简单的 Java ，其具有纯面向对象的特性，同时又不失强大的功能。

<br />

*—— Maxel Black 写于 2022/04/27* （[博客原文](https://blog.maxelbk.eu.org/article/coffee-tutorial.html)）

----

最后，任何人都可能会出错，尽管这个教程在每页完成之后都会重新核对，但也可能有未发现的错误。如有问题，欢迎在 GitHub 仓库中提交 issue 提出这个问题，感谢大家支持！

（诶，是不是忘了什么）

就在下面 ↓↓↓

{% note none 上一页测试的答案 %}
Node.js 是一个 JavaScript 运行时，其官网是 [nodejs.org](https://nodejs.org) 。

可能有同学会把 [nodejs.cn](https://nodejs.cn) 当做 Node.js 的中文官网，而这个网站也确实像是个中文官网的样子，甚至公然认同自己的“高尚地位”（页面下方有一行小字“本站与英文网无任何关系”，将官网称作“英文网”摆平了自己与官网的地位关系）。但实际上，这个网站并没有得到官方授权，而且将自己文档的代码对非会员隐藏的行为已经公然违反了 Node.js 官网的开源许可证规定，是国际公认的违反 DMCA 行为，因此在国际上这个网站属于违规网站。

至于为什么在中国大陆这可能并不算违规，作者并不专修法律，因此这里不作详细解释。

P.S.: Node.js 官网实际上有中文翻译，网站右上角的语言切换按钮中有“简体中文”选项。
{% endnote %}